(Watch on www.kissasia.net Support Admin)
(Tonton di www.kissasia.net Dukungan Admin)
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
[♪ tender music plays]
[♪ musik lembut dimainkan]
[I-AN] You said you'd let me fly.
[I-AN] Kau bilang kau akan membiarkanku terbang.
Why are you the one flying?
Mengapa kamu yang terbang?
Let's switch. I can hold you.
Ayo bertukar posisi. Aku bisa menggendongmu.
- Forget it. - Why not? Come on…
-Lupakan saja. -Kenapa tidak? Ayolah…
[yelps]
[keluhan]
- [grunts] - [Huiju yelps]
-[mendengus] -[Huiju berteriak]
[Huiju pants]
[Celana Huiju]
[distorted breath]
[napas terdistorsi]
[distorted exhale]
[hembusan napas terdistorsi]
[Huiju grunts]
[Huiju mendengus]
[gasps]
[terkejut]
[♪ gentle pop music plays]
[♪ Musik pop lembut diputar]
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Are you hurt anywhere?
Apakah ada bagian tubuhmu yang terluka?
You said I can do whatever I want.
Kau bilang aku bisa melakukan apa pun yang aku mau.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
EPISODE 7
EPISODE 7
[I-AN clears throat]
[I-AN berdeham]
- [Youngseon] Your Ladyship! - [Yeongmun] Your Royal Highness.
-[Youngseon] Yang Mulia! -[Yeongmun] Yang Mulia Pangeran.
Why were you out so late without the Royal Guard?
Mengapa kau berada di luar selarut itu tanpa Pengawal Kerajaan?
Well, we were… You know…
Yah, kami... Anda tahu...
They must have wanted some alone time.
Mereka pasti menginginkan waktu berdua saja. STYLE ::cue()
[Youngseon chuckles]
[Youngseon terkekeh]
Did you go somewhere nice?
Apakah kamu pergi ke tempat yang bagus?
- No!
-Tidak, tidak!
[sighs]
[menghela napas]
He wanted some fresh air,
Dia ingin menghirup udara segar,
so we went for a drive. Beep-beep.
Jadi kami pergi jalan-jalan. Beep-beep.
Then you should've let us know!
Seharusnya kamu memberi tahu kami!
Aide Choi is a complete mess because you two weren't reachable.
Aide Choi benar-benar kacau karena kalian berdua tidak bisa dihubungi.
[clears throat]
[berdehem]
Listen.
Mendengarkan.
- You should… - Pardon?
-Anda seharusnya… -Maaf?
- What? Huh? - Yes?
-Apa? Hah? -Ya?
You should get some rest.
Kamu sebaiknya beristirahat.
[♪ playful music playing]
[♪ musik ceria diputar]
Aren't you tired?
Apakah kamu tidak lelah?
I am.
Saya.
Gosh, I'm so tired.
Astaga, aku lelah sekali.
[♪ gentle music plays]
[♪ musik lembut dimainkan]
[exclaims quietly]
[berseru pelan]
[sighs]
[menghela napas]
[muffled exclaiming]
[seruan teredam]
[pants]
[celana]
I mean, it's no big deal.
Maksudku, ini bukan masalah besar.
We were just caught up in the moment.
Kami hanya terbawa suasana saat itu.
I mean, it's not like
Maksudku, bukan seperti itu
I threw myself at him.
Aku menerjang ke arahnya.
Hmm.
Hmm.
[sighs]
[menghela napas]
[whimpers]
[rintihan]
[squeakily] Why did I do that?
[dengan suara cempreng] Kenapa aku melakukan itu?
[gasps]
[terkejut]
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
It's fine.
Tidak apa-apa.
You're a grown, functioning member of society.
Anda adalah orang dewasa yang berfungsi sebagai anggota masyarakat.
[chuckles]
[tertawa kecil]
It's not fine at all!
Ini sama sekali tidak baik!
I'm so screwed. What am I going to do now?
Aku benar-benar dalam masalah besar. Apa yang harus kulakukan sekarang?
[footsteps outside]
[langkah kaki di luar]
[I-AN clears throat]
[I-AN berdeham]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[whispers] What now?
[berbisik] Sekarang bagaimana?
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
[sighs]
[menghela napas]
[heartbeat thumping]
[detak jantung berdebar kencang]
Are you nuts? Why are you racing?
Apakah kamu gila? Mengapa kamu balapan?
[clicks tongue]
[menjentikkan lidah]
[sighs]
[menghela napas] GAYA ::cue()
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
[yelps]
[keluhan]
[♪ dreamy music playing]
[♪ musik melankolis diputar]
Off to work already?
Sudah berangkat kerja?
Oh!
Oh!
[chuckling] Yes, that's right.
[tertawa kecil] Ya, benar.
I need to get to work.
Saya harus segera berangkat kerja.
I need to work. I'm the CEO.
Saya harus bekerja. Saya adalah CEO.
Need to figure out my successor and all. This and that.
Saya perlu mencari pengganti saya dan segala macamnya. Ini dan itu.
What a lovely day it is today.
Hari ini sungguh hari yang indah.
See you.
Sampai jumpa.
[chuckles]
[tertawa kecil]
[church bell tolls]
[lonceng gereja berbunyi]
[♪ organ music plays]
[♪ musik organ dimainkan]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit,
Dalam nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus,
Amen.
Amin.
[chuckles]
[tertawa kecil]
You see,
Begini,
I'm actually not Catholic. Is that okay?
Sebenarnya saya bukan Katolik. Apakah itu tidak masalah?
Well, the man upstairs is a forgiving one.
Yah, Tuhan di atas sana adalah Maha Pengampun.
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
[sighs]
[menghela napas]
Then, by chance,
Kemudian, secara kebetulan,
do you think I could get an exorcism?
Apakah menurutmu aku bisa menjalani pengusiran setan?
Pardon me?
Permisi?
It's just that…
Hanya saja…
I feel like I'm possessed right now.
Aku merasa seperti dirasuki saat ini.
[whimpering]
[merintih]
Oh no!
Oh tidak!
Could we maybe work something out?
Bisakah kita mencari solusi?
I can make a very generous donation to the church.
Saya bisa memberikan sumbangan yang sangat besar kepada gereja.
[gasps]
[terkejut]
[whimpers]
[rintihan]
[Huiju] Seriously?
[Huiju] Serius?
"Not one to begrudge"?
"Bukan tipe orang yang pendendam"?
Yet he just did that.
Namun dia baru saja melakukan itu.
I even wore white for this.
Aku bahkan mengenakan pakaian putih untuk acara ini.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Oh.
Oh.
Jeongwoo.
Jeongwoo.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Oh, a cab.
Oh, sebuah taksi.
[chuckles]
[tertawa kecil]
That's not what I'm asking. Why are you here?
Bukan itu yang saya tanyakan. Kenapa Anda di sini?
I thought you weren't religious.
Saya kira Anda tidak religius.
I know, right?
Aku tahu, kan?
Wait here. I'll be right out.
Tunggu di sini. Aku akan segera keluar.
No, I can just go
Tidak, saya bisa langsung pergi.
by myself…
sendirian…
[sighs]
[menghela napas]
[phone buzzing]
[telepon berdering]
PRINCE
PANGERAN
[clears throat]
[berdehem]
[vocalizes]
[bersuara]
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
Are you free?
Apakah kamu sedang luang?
Right now?
Sekarang?
We have something on the calendar for wedding planning,
Kami punya agenda perencanaan pernikahan di kalender kami ,
but you said you were busy.
Tapi kamu bilang kamu sibuk.
I see.
Jadi begitu.
Shall I reschedule it?
Apakah saya perlu menjadwal ulang?
No, I have time.
Tidak, saya punya waktu.
Let's go, Huiju.
Ayo pergi, Huiju.
That was quick.
Itu cepat sekali. STYLE ::cue()
Your Royal Highness, I'll call you later.
Yang Mulia, saya akan menghubungi Anda nanti.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
JUNIOR ALUM
ALUMNI JUNIOR
[sighs]
[menghela napas]
Shall we?
Baiklah?
I'm coming.
Aku datang.
[Huiju] I told you, I could've taken a cab.
[Huiju] Sudah kubilang, aku bisa naik taksi saja.
It's fine. It's on the way anyway.
Tidak apa-apa. Lagipula sedang dalam perjalanan.
[chuckles]
[tertawa kecil]
Do you like driving too?
Apakah kamu juga suka mengemudi?
- That's random. - The Grand Prince
-Itu acak. -Pangeran Agung
smiles when he drives too.
Dia juga tersenyum saat mengemudi.
He says it feels like he's flying.
Dia bilang rasanya seperti sedang terbang.
[chuckles]
[tertawa kecil]
He can be so childlike sometimes.
Dia terkadang bisa sangat kekanak-kanakan.
[♪ gentle piano plays]
[♪ alunan piano lembut]
[sighs]
[menghela napas]
CASTLE BEAUTY
KEINDAHAN ISTANA
Bye. Thanks for the ride.
Sampai jumpa. Terima kasih sudah tumpangan.
- Huiju. - Yes?
-Huiju. -Ya?
Don't get too attached.
Jangan terlalu terikat.
What?
Apa?
It'll drive up the divorce settlement.
Hal itu akan meningkatkan nilai penyelesaian perceraian.
Be it in money, reputation…
Baik itu soal uang, reputasi…
or your heart.
atau jantungmu.
[scoffs]
[mencemooh]
Do you think I'm an idiot?
Apakah menurutmu aku bodoh?
- [chuckles softly] - [scoffs]
-[tertawa kecil] -[mencemooh]
Bye.
Selamat tinggal.
[sighs]
[menghela napas]
[scoffs]
[mencemooh]
Who does he take me for?
Dia mengira aku ini siapa?
Someone who can't distinguish between business and pleasure?
Seseorang yang tidak bisa membedakan antara bisnis dan kesenangan?
Seriously?
Dengan serius?
[scoffs]
[mencemooh]
[Hyejeong] Ms. Seong.
[Hyejeong] Nona Seong.
Pull the affiliate numbers and line them up by revenue.
Ambil angka-angka afiliasi dan susun berdasarkan pendapatan.
Throw this out for me.
Buangkan ini untukku.
[door opens]
[pintu terbuka]
[Hyejeong] Why, all of a sudden?
[Hyejeong] Kenapa, tiba-tiba?
They must all be thrilled that I'm stepping down.
Mereka pasti sangat senang karena saya mengundurkan diri.
Planning to slack off without the revenue-obsessed boss
Berencana untuk bersantai tanpa bos yang terobsesi dengan pendapatan.
breathing down their necks.
Mengintai mereka dari belakang.
So you want to whip them into shape?
Jadi, Anda ingin mendisiplinkan mereka?
Yes.
Ya.
[♪ dramatic music plays]
[♪ musik dramatis dimainkan]
I'll remind them they'll be royally screwed if revenue drops.
Saya akan mengingatkan mereka bahwa mereka akan benar-benar celaka jika pendapatan turun.
Okay, I'll get to it now.
Baik, saya akan segera mengerjakannya.
Have Seong Taeju meet me there.
Suruh Seong Taeju menemuiku di sana.
The Senior Managing Director?
Direktur Pelaksana Senior?
AUSPICIOUS DATES FOR GRAND PRINCE I-AN'S WEDDING
TANGGAL BAIK UNTUK PERNIKAHAN PANGERAN BESAR I-AN
These are the dates the Royal Secretariat and the Cabinet
Berikut adalah tanggal-tanggal Sekretariat Kerajaan dan Kabinet.
have proposed for the Grand Prince's nuptials.
telah mengajukan lamaran untuk pernikahan Pangeran Agung.
All are auspicious days,
Semua hari itu adalah hari-hari yang baik,
so Your Majesty may select whichever you see fit.
Jadi, Yang Mulia dapat memilih mana pun yang Anda anggap sesuai.
[announcer] Your Majesty, Grand Prince I-AN has arrived.
[penyiar] Yang Mulia, Pangeran Agung I-AN telah tiba.
Show him in.
Tampilkan dia. STYLE ::cue()
Your Majesty.
Yang Mulia.
I heard you were selecting the day for my nuptials.
Aku dengar kau yang memilih tanggal pernikahanku.
I am considering choosing this date.
Saya sedang mempertimbangkan untuk memilih tanggal ini.
Is there a particular reason?
Apakah ada alasan khusus?
Is it not the earliest day?
Bukankah ini hari paling awal?
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
May I take a look?
Bolehkah saya melihatnya?
[♪ pensive music plays]
[♪ musik melankolis dimainkan]
I would prefer this day.
Saya lebih menyukai hari ini.
For any particular reason?
Apakah ada alasan khusus?
We will need…
Kita akan membutuhkan…
some time.
beberapa waktu.
I shall choose this date then.
Kalau begitu, saya akan memilih tanggal ini.
JULY 3RD, LUNAR JUNE 9TH
3 JULI, IMLEK 9 JUNI
[Huiju] I'm just here to support the team.
[Huiju] Aku di sini hanya untuk mendukung tim.
No need to be nervous.
Tidak perlu gugup.
You are our top-performing affiliate in terms of sales.
Anda adalah afiliasi kami dengan kinerja terbaik dalam hal penjualan.
The new collection that just launched
Koleksi baru yang baru saja diluncurkan
is performing well with the 25-35 demographic.
menunjukkan kinerja yang baik di kalangan demografis usia 25-35 tahun.
This necklace is part of the same set as your earrings today.
Kalung ini merupakan bagian dari set yang sama dengan anting-anting yang Anda kenakan hari ini.
Would you like to try it on?
Apa anda mau mencobanya?
- Sure. - All right.
-Tentu. -Baiklah.
Hmm…
Hmm…
[chuckles]
[tertawa kecil]
And it'll stay that way, right?
Dan akan tetap seperti itu, kan?
Pardon?
Maaf?
I don't think I'll ever stop
Saya rasa saya tidak akan pernah berhenti
being curious about numbers.
Rasa ingin tahu tentang angka.
I might be getting married,
Aku mungkin akan menikah,
but I'll still be keeping an eye and ear on things.
Tapi saya akan tetap mengawasi dan mendengarkan perkembangan situasi.
Of course, ma'am. We'll continue doing our best.
Tentu, Bu. Kami akan terus melakukan yang terbaik.
[chuckles]
[tertawa kecil]
Huiju.
Huiju.
Did I ask you to invite that gremlin too?
Apakah aku memintamu untuk mengundang si gremlin itu juga?
It wasn't me.
Bukan aku.
[Dayeong giggles]
[Dayeong terkikik]
I insisted on coming along.
Saya bersikeras untuk ikut.
I missed you, you know.
Aku merindukanmu, kau tahu.
You could've just called if you had something to say.
Kamu bisa saja menelepon jika memang ada yang ingin kamu sampaikan.
Making me come all this way… [clicks tongue]
Membuatku datang sejauh ini… [menjentikkan lidah]
Babe, check this out. This would look perfect on you.
Sayang, lihat ini. Ini akan terlihat sempurna padamu.
Come on. This new collection is nice.
Ayolah. Koleksi baru ini bagus.
Try this on.
Cobalah ini.
It's… Whoa, amazing.
Ini… Wow, menakjubkan.
This will be the first handover.
Ini akan menjadi serah terima pertama.
What?
Apa?
My shares.
Saham saya.
Right, your shares…
Baik, saham Anda…
What?
Apa?
Wait.
Tunggu.
[♪ jazz music plays]
[♪ musik jazz dimainkan]
You mean it?
Benarkah?
You're really going to hand it over to me? All of Castle Beauty?
Kau benar-benar akan menyerahkannya padaku? Seluruh Kastil Beauty?
- Should I not? - You should.
-Apakah sebaiknya aku tidak? -Sebaiknya kamu melakukannya.
Come on. Why would you say such a thing?
Ayolah. Kenapa kamu mengatakan hal seperti itu?
- I will kill you if you fail. - What?
-Aku akan membunuhmu jika kau gagal. -Apa?
[scoffs]
[mencemooh]
You heard me.
Kamu dengar aku kan?
[mouthing] I will kill you.
[berbisik] Aku akan membunuhmu.
Is that brat setting a trap to murder me?
Apakah bocah itu sedang memasang jebakan untuk membunuhku?
No.
TIDAK.
No?
TIDAK?
Yeah, definitely not.
Ya, tentu tidak. STYLE ::cue()
Did you really mean that?
Apakah kamu benar-benar bermaksud begitu?
What?
Apa?
You have other options, like hiring a non-owner executive.
Anda memiliki pilihan lain, seperti mempekerjakan eksekutif yang bukan pemilik perusahaan.
There's also Director Choi.
Ada juga Direktur Choi.
It sounds like
Kedengarannya seperti
you never want me to come back.
Kamu tidak pernah ingin aku kembali.
- What? - Father and everyone will finally get it
-Apa? -Ayah dan semua orang akhirnya akan mengerti
once Seong Taeju takes over.
setelah Seong Taeju mengambil alih.
"Oh, right.
"Oh, benar."
Seong Huiju is leagues above Seong Taeju.
Seong Huiju jauh lebih unggul daripada Seong Taeju.
Thus, the Castle Group successor must be
Oleh karena itu, penerus Castle Group haruslah...
Seong Huiju and no one else."
Seong Huiju dan tidak ada orang lain."
I see.
Jadi begitu.
Which affiliate is next?
Afiliasi mana yang selanjutnya?
Since when were they an affiliate?
Sejak kapan mereka menjadi afiliasi?
I was told you confirmed it. Were they wrong?
Saya diberitahu bahwa Anda telah mengkonfirmasinya. Apakah mereka salah?
When?
Kapan?
- This morning. - When did I…
-Pagi ini. -Kapan saya…
- Are you free? - I have time.
-Apakah kamu sedang luang? -Aku punya waktu.
I did that.
Saya yang melakukannya.
I most certainly did.
Saya tentu saja melakukannya.
Seriously?
Dengan serius?
Let's go.
Ayo pergi.
[sighs]
[menghela napas]
[whimpers softly]
[merintih pelan]
What the…
Apa-apaan ini…
You're unbelievable.
Kamu luar biasa.
How pretty.
Cantik sekali.
This will be your wedding robe,
Ini akan menjadi gaun pengantinmu,
so please let us know right away if you feel any discomfort.
Jadi, mohon segera beri tahu kami jika Anda merasa tidak nyaman.
- Sure. - Please take your place.
-Tentu. -Silakan duduk.
Ms. Do.
Ibu Do.
- Can you turn to the right? - Sure.
-Bisakah kamu berbelok ke kanan? -Tentu.
[Huiju] Hmm?
[Huiju] Hmm?
Oh!
Oh!
What's wrong?
Ada apa?
Stay still.
Tetap diam.
[clears throat]
[berdehem]
- [Lady Choi] Are you feeling unwell? - What?
-[Nyonya Choi] Apakah Anda merasa tidak enak badan? -Apa?
- [Hyejeong] Are you sick? - Royal Physician!
-[Hyejeong] Apakah kau sakit? -Tabib Kerajaan!
- What's wrong? - No, I'm fine.
-Ada apa? -Tidak, aku baik-baik saja.
- Oh! - What is it?
-Oh! -Ada apa? STYLE ::cue()
No, I'm just feeling a little hot. That's all.
Tidak, saya hanya merasa sedikit kepanasan. Itu saja.
No, I think you have a fever.
Tidak, saya rasa Anda demam.
I'm just a little hot. Too many layers.
Aku agak gerah. Terlalu banyak lapisan pakaian.
Her Ladyship is overheated. Lower the room temperature.
Nyonya mengalami kepanasan. Turunkan suhu ruangan.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
- Please hurry. - No, I…
-Tolong cepat. -Tidak, aku…
It will be cooler in no time.
Sebentar lagi cuacanya akan lebih sejuk.
Isn't it time for our next appointment?
Bukankah sudah waktunya untuk janji temu kita berikutnya?
[Hyeon] Your next appointment?
[Hyeon] Janji temu Anda selanjutnya?
After this, a royal physician will come by for a health assessment.
Setelah itu, seorang dokter kerajaan akan datang untuk melakukan pemeriksaan kesehatan.
Tomorrow, we have dinner at Ms. Seong's family home.
Besok, kita akan makan malam di rumah keluarga Ibu Seong.
What? "Family home"?
Apa? "Rumah keluarga"?
As in my family? Why?
Seperti di keluarga saya? Mengapa?
It's customary for a future son-in-law to offer his greetings to his in-laws.
Sudah menjadi kebiasaan bagi calon menantu untuk menyampaikan salam kepada keluarga mertuanya.
Mmm.
Mmm.
Ah. The chairman's office was notified.
Ah. Kantor ketua telah diberitahu.
They already confirmed it.
Mereka sudah mengkonfirmasinya.
[Hyeon] Thank you.
[Hyeon] Terima kasih.
I'm off to handle the Marriage Proposal and Wedding Gift Delivery ceremonies.
Saya akan menangani upacara lamaran dan pengiriman hadiah pernikahan.
Marriage Proposal ceremony?
Upacara lamaran pernikahan?
Marriage Proposal and Wedding Gift Delivery ceremonies?
Upacara Lamaran Pernikahan dan Pemberian Hadiah Pernikahan?
[♪ ethereal music plays]
[♪ musik etereal dimainkan]
"This is a royal edict for Hyeonguk of the Seong Family.
"Ini adalah dekrit kerajaan untuk Hyeonguk dari Keluarga Seong."
The King proclaimed…"
Raja menyatakan…”
"When Heaven and Earth first parted,
"Ketika langit dan bumi pertama kali terpisah,
human order came into being.
Tatanan manusia pun tercipta.
Through the union of husband and wife, the ancestors and royal line are upheld."
Melalui persatuan suami dan istri, leluhur dan garis keturunan kerajaan dijunjung tinggi."
Hand me another piece of paper.
Berikan aku selembar kertas lagi.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
In accordance with tradition,
Sesuai dengan tradisi,
Chief Attendant Min Jeongwoo and Deputy Attendant Choi Hyeon
Kepala Pelayan Min Jeongwoo dan Wakil Pelayan Choi Hyeon
shall observe proper decorum and carry out the Marriage Proposal.
Harus menjaga tata krama yang semestinya dan melaksanakan lamaran pernikahan.
[Hyeon] "Thus is the royal edict. Let all be duly informed."
[Hyeon] "Demikianlah titah kerajaan. Hendaknya semua orang diinformasikan dengan semestinya."
I will now outline the proceedings.
Selanjutnya, saya akan menguraikan jalannya acara.
Traditionally, the wedding rites
Secara tradisional, upacara pernikahan
begin at the bride's home.
dimulai dari rumah mempelai wanita.
However, given the security risks
Namun, mengingat risiko keamanannya
and His Royal Highness's regency, they will instead be held
dan masa pemerintahan Yang Mulia Pangeran, acara tersebut akan diadakan sebagai gantinya.
at his private residence.
di kediaman pribadinya.
Then we'll be at his private residence as well?
Berarti kita juga akan berada di kediaman pribadinya?
Yes, that's right. [chuckles]
Ya, benar sekali. [tertawa kecil]
And I also have this for you…
Dan saya juga punya ini untuk Anda…
Just a moment.
Tunggu sebentar.
I put together an outline of the wedding rites, just in case.
Saya menyusun garis besar tata cara pernikahan, untuk berjaga-jaga.
[Hyeonguk] Can you
[Hyeonguk] Bisakah kamu
speak a bit faster?
Bicaralah sedikit lebih cepat?
- Pardon? - I had to postpone two meetings for this.
-Maaf? -Saya harus menunda dua pertemuan karena ini.
Yes, sir. Here you go.
Baik, Pak. Ini dia.
FATHER
AYAH
Ms. Seong.
Ibu Seong.
Hey.
Hai.
They're all waiting for you.
Mereka semua sedang menunggumu.
[Lady Choi] Why have you stepped outside?
[Nyonya Choi] Mengapa Anda keluar?
Are you still overheated?
Apakah kamu masih kepanasan?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
Then you must return for your health assessment.
Kemudian Anda harus kembali untuk pemeriksaan kesehatan Anda. STYLE ::cue()
Okay.
Oke.
You will have
Anda akan memiliki
a more thorough exam at Royal Seoul Hospital.
pemeriksaan yang lebih menyeluruh di Rumah Sakit Royal Seoul.
Today's examination will assess constitution and fertility.
Pemeriksaan hari ini akan menilai konstitusi dan kesuburan.
Pardon?
Maaf?
Yes?
Ya?
Mmm… No, it's nothing. Please continue.
Mmm… Tidak, bukan apa-apa. Silakan lanjutkan.
[Lady Choi chuckles] Heirs are precious within the palace.
[Nyonya Choi terkekeh] Pewaris sangat berharga di dalam istana.
Once your health is duly confirmed, arrangements for your union shall--
Setelah kesehatan Anda dipastikan, pengaturan untuk pernikahan Anda akan--
"Arrangements"?
"Pengaturan"?
What sort of arrangements?
Pengaturan seperti apa?
The conjugal union symbolizes the harmony of yin and yang.
Ikatan suami istri melambangkan harmoni yin dan yang.
Yin must flow to yang, and yang must incline toward yin.
Yin harus mengalir ke yang, dan yang harus condong ke arah yin.
Once proper comportment facilitates that,
Begitu perilaku yang tepat memfasilitasi hal itu,
an auspicious day and hour shall be set…
Hari dan jam yang baik akan ditetapkan…
- [physician] Hold on. - What is it?
-[Dokter] Tunggu sebentar. -Ada apa?
Her pulse is elevated.
Denyut nadinya meningkat.
Uh…
Uh…
- Are you feeling unwell? - [chuckles]
-Apakah kamu merasa tidak enak badan? -[tertawa kecil]
Wait, hold on.
Tunggu sebentar.
Could this be a post-accident complication?
Mungkinkah ini komplikasi pasca kecelakaan?
[chuckling] No, it's nothing like that. Be quiet.
[tertawa kecil] Tidak, bukan seperti itu. Diamlah.
[Lady Choi] Then do you have a preexisting condition?
[Nyonya Choi] Kalau begitu, apakah Anda memiliki kondisi kesehatan yang sudah ada sebelumnya?
No, not at all. No preexisting condition. [chuckles]
Tidak, sama sekali tidak. Tidak ada riwayat penyakit sebelumnya. [tertawa kecil]
[I-AN] That is enough.
[I-AN] Itu sudah cukup.
I wish to speak with her in private.
Saya ingin berbicara dengannya secara pribadi.
Give us the room.
Beri kami ruang.
[Lady Choi] Yes, Your Royal Highness.
[Nyonya Choi] Ya, Yang Mulia.
[Huiju clears throat]
[Huiju berdeham]
[hums]
[bersenandung]
Something bothering you?
Ada sesuatu yang mengganggu Anda?
What?
Apa?
You've been acting strangely.
Kamu bertingkah aneh.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You're the one who's been acting strangely.
Kaulah yang bertingkah aneh.
- Me? - You're being unnecessarily sweet to me.
-Aku? -Kamu terlalu manis padaku.
While everyone was watching,
Saat semua orang menyaksikan,
you, like, brushed the hair out of my face.
Kamu, seperti, menyisir rambut yang menutupi wajahku.
And your eyes…
Dan matamu…
You keep looking at me with those doe eyes.
Kau terus menatapku dengan mata rusa itu.
My eyes have never changed.
Mataku tidak pernah berubah.
That's not true.
Itu tidak benar.
Is this about yesterday?
Apakah ini tentang kemarin?
[shrill grunt]
[geraman melengking]
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
About what?
Tentang apa?
About last night.
Tentang tadi malam.
[chuckles]
[tertawa kecil]
I'm fine with it.
Saya tidak keberatan.
It's not like we're kids or anything.
Kita ini bukan anak-anak atau semacamnya.
I mean, if the vibe is right…
Maksudku, kalau suasananya pas…
Why not?
Mengapa tidak?
And with the vibe we had going yesterday,
Dan dengan suasana yang kita rasakan kemarin,
even if it had been a complete stranger,
sekalipun itu adalah orang asing sepenuhnya,
anyone would've done the same. Yeah…
Siapa pun akan melakukan hal yang sama. Ya…
A complete stranger…
Orang asing sama sekali…
Pardon?
Maaf?
Not for me.
Bukan untukku.
[♪ gentle music plays]
[♪ musik lembut dimainkan]
What?
Apa?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
I didn't do it just because I was caught up in the moment.
Aku tidak melakukannya hanya karena terbawa suasana saat itu.
I did it…
Aku berhasil…
because it's you.
karena itu kamu. STYLE ::cue()
The Grand Prince is perturbed?
Apakah Pangeran Agung merasa gelisah?
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
Ms. Seong was by earlier in the day.
Ibu Seong datang berkunjung lebih awal hari itu.
He has been a bit agitated ever since.
Dia agak gelisah sejak saat itu.
The date has been set, yet he remains agitated…
Tanggalnya sudah ditetapkan, namun dia tetap gelisah…
I shall go for a walk with him.
Aku akan berjalan-jalan dengannya.
Did something happen to upset you?
Apakah terjadi sesuatu yang membuatmu kesal?
You appear troubled.
Anda tampak gelisah.
Could you be upset about what happened yesterday evening?
Apakah Anda merasa kesal dengan apa yang terjadi tadi malam?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Then,
Kemudian,
did you have an argument with Ms. Seong?
Apakah Anda bertengkar dengan Ibu Seong?
It seems you wish that to be so.
Sepertinya Anda menginginkan hal itu terjadi.
I am merely worried.
Saya hanya merasa khawatir.
You two come from different worlds.
Kalian berdua berasal dari dunia yang berbeda.
Perfect accord cannot be easily attained.
Keselarasan sempurna tidak mudah dicapai.
And you?
Dan kamu?
Did you attain accord?
Apakah Anda mencapai kesepakatan?
[chuckles]
[tertawa kecil]
You and my brother
Kamu dan saudaraku
grew up in the same world.
tumbuh besar di dunia yang sama.
Did you two…
Apakah kalian berdua…
arrive at happiness?
mencapai kebahagiaan?
How can I go by myself?
Bagaimana saya bisa pergi sendiri?
They are expecting both of us.
Mereka sedang menunggu kedatangan kita berdua.
What would you have me do?
Apa yang Anda ingin saya lakukan?
Your Majesty.
Yang Mulia.
[sighs]
[menghela napas]
Has my brother run off again?
Apakah saudaraku kabur lagi?
[clicks tongue]
[menjentikkan lidah]
I shall accompany you.
Aku akan menemanimu.
If we say that the Crown Prince is unwell,
Jika kita mengatakan bahwa Putra Mahkota sedang sakit,
they would scarcely consider it improper that I, the Grand Prince,
Mereka hampir tidak akan menganggap tidak pantas jika aku, Sang Pangeran Agung,
accompany you in his stead.
menemanimu sebagai penggantinya.
That would only prompt Father to reprimand you.
Itu hanya akan membuat Ayah menegurmu.
[chuckles]
[tertawa kecil]
I'm reprimanded every day anyway.
Lagipula, aku ditegur setiap hari.
Is there any place
Apakah ada tempat?
for happiness in a royal union?
untuk kebahagiaan dalam pernikahan kerajaan?
[I-AN] I did it
[I-AN] Aku berhasil
because it's you.
Karena itu adalah kamu.
[sighs]
[menghela napas]
PRINCE
PANGERAN
No.
TIDAK.
So what?
Lalu kenapa?
Should we just date a little
Apakah sebaiknya kita berkencan sebentar saja?
since we're going to divorce anyway?
Karena toh kita akan bercerai juga?
[in English] Nope.
[dalam bahasa Inggris] Tidak. STYLE ::cue()
[sighs]
[menghela napas]
MARRIAGE CONTRACT
AKAD NIKAH
4. DIVORCE WITHIN THREE YEARS AT THE LATEST
4. PERCERAIAN PALING LAMBAT DALAM TIGA TAHUN
[♪ dramatic music plays]
[♪ musik dramatis dimainkan]
[screaming, clamoring]
[teriakan, keributan]
[Im] You must hurry.
[Im] Kamu harus bergegas.
[Yun breathing shakily]
[Yun bernapas gemetar]
[in Korean] Why are you in such a state?
[dalam bahasa Korea] Mengapa kamu dalam keadaan seperti ini?
Please get up, Your Majesty.
Silakan bangun, Yang Mulia.
Your Majesty?
Yang Mulia?
The press
Pers
will soon spread the news of His Majesty's tragedy.
akan segera menyebarkan berita tentang tragedi yang menimpa Yang Mulia.
You must secure the Crown Prince's accession.
Anda harus mengamankan pengangkatan Putra Mahkota.
His Majesty had abandoned the Crown Prince.
Yang Mulia telah meninggalkan Putra Mahkota.
He wished to depose the Crown Prince…
Ia ingin menggulingkan Putra Mahkota…
and abdicate in favor of Grand Prince I-AN.
dan turun takhta demi Pangeran Agung I-AN.
What do you mean?
Apa maksudmu?
He even drew up a royal edict!
Dia bahkan membuat dekrit kerajaan!
[breathing shakily]
[bernapas gemetar]
I am certain…
Saya yakin…
His Majesty will understand me.
Yang Mulia Raja akan mengerti saya.
This was all for the Crown Prince's sake.
Semua ini dilakukan demi Putra Mahkota.
What in the world
Apa-apaan ini
have you done?
apa yang sudah kamu lakukan?
I…
SAYA…
I burned it all to the ground.
Aku membakarnya sampai rata dengan tanah.
[sighs]
[menghela napas]
[safe beeps]
[bunyi bip aman]
[♪ dramatic music plays]
[♪ musik dramatis dimainkan] GAYA ::cue()
AS SUCH, I INTEND TO ABDICATE
OLEH KARENA ITU, SAYA BERNIAT UNTUK MENGUNDURKAN DIRI
AND BE SUCCEEDED BY GRAND PRINCE I-AN
DAN AKAN DIGANTIKAN OLEH PANGERAN BESAR I-AN
[♪ epic music playing]
[♪ musik epik diputar]
"I am most pleased to see you again, Your Royal Highness." And then…
"Saya sangat senang bertemu Anda lagi, Yang Mulia." Dan kemudian…
"It is my great honor."
"Ini adalah kehormatan besar bagi saya."
- Damn it… - Babe.
-Sialan… -Sayang.
Did you not dry your hair?
Apakah kamu belum mengeringkan rambutmu?
I tried doing it like His Royal Highness. Do you not like it?
Saya mencoba melakukannya seperti Yang Mulia. Apakah Anda tidak menyukainya?
Why would you copy his style?
Mengapa Anda ingin meniru gayanya?
Too many feelers? I just thought…
Terlalu banyak perasaan? Aku hanya berpikir…
You're so much more handsome than him!
Kamu jauh lebih tampan darinya!
- Really? - Who does Taeju belong to?
-Benarkah? -Taeju milik siapa?
To Dayeong. Ah…
Untuk Dayeong. Ah…
- Stop it. Come on. - Why isn't Father coming down?
-Hentikan. Ayolah. -Kenapa Ayah tidak turun?
[clears throat, inhales sharply]
[berdehem, menarik napas tajam]
But what if Father does a repeat of yesterday?
Tapi bagaimana jika Ayah mengulangi kesalahan yang sama seperti kemarin?
He wouldn't.
Dia tidak akan melakukannya.
Father? Father!
Ayah? Ayah!
I can hear you perfectly fine.
Saya bisa mendengar Anda dengan jelas.
[clears throat]
[berdehem]
Father. [chuckles]
Ayah. [tertawa kecil]
You should lighten up a little. We should be celebrating today.
Kamu seharusnya sedikit lebih santai. Kita seharusnya merayakan hari ini.
- [in English] Smile. - [in Korean] That's right.
-[dalam bahasa Inggris] Tersenyum. -[dalam bahasa Korea] Benar sekali.
You can hate your own kid, but you shouldn't hate your son-in-law.
Anda boleh membenci anak kandung Anda sendiri, tetapi Anda tidak seharusnya membenci menantu laki-laki Anda.
Especially, when he's Grand Prince I-AN.
Terutama, ketika dia adalah Pangeran Agung I-AN.
Just look at me.
Lihatlah aku.
After falling for Dayeong, I bow down to her father like it's my job.
Setelah jatuh cinta pada Dayeong, aku bersujud kepada ayahnya seolah itu adalah pekerjaanku.
Do you see how Grand Prince I-AN is wasting no time?
Apakah Anda melihat bagaimana Pangeran Agung I-AN tidak membuang waktu?
He must be beyond smitten with her too. I swear--
Dia pasti juga sangat tergila-gila padanya. Aku bersumpah--
That's enough of that nonsense.
Cukup sudah omong kosong itu.
[huffs]
[menghela napas]
[Hyeon] If I could just have your attention for a moment.
[Hyeon] Jika aku boleh meminta perhatianmu sebentar saja.
Once we arrive, there might be a bit of a crowd waiting to see you two.
Begitu kami sampai, mungkin akan ada sedikit keramaian yang menunggu untuk melihat kalian berdua.
Please remember to smile when you step out.
Mohon ingat untuk tersenyum saat Anda keluar rumah.
Ms. Seong, you can just follow the Grand Prince's lead and wave.
Nona Seong, Anda bisa mengikuti arahan Pangeran Agung dan melambaikan tangan.
And the Royal Guard?
Dan Pengawal Kerajaan?
We should be fine. We dispatched double the normal amount.
Seharusnya tidak masalah. Kami mengirimkan dua kali lipat jumlah normal.
- What about…
-Bagaimana dengan…
Do we have an end time?
Apakah kita memiliki akhir zaman?
There's no rush. You should just enjoy your meal,
Tidak perlu terburu-buru. Nikmati saja santapan Anda.
but at the minimum, we're thinking four hours…
Namun paling tidak, kami memperkirakan empat jam…
Four hours?
Empat jam?
[Hyeon] Well, you see,
[Hyeon] Nah, begini,
if you leave too early, it may be seen as discourteous.
Jika Anda pergi terlalu cepat, itu mungkin dianggap tidak sopan.
If too late, the other members of the royal family will grow jealous.
Jika terlambat, anggota keluarga kerajaan lainnya akan merasa iri.
[chuckles] I'd appreciate it if you kept these things in mind.
[tertawa kecil] Saya akan menghargai jika Anda mengingat hal-hal ini.
Please forgive the delayed greetings.
Mohon maaf atas keterlambatan penyampaian salam.
Father.
Ayah.
[clears throat] Well, we are very honored to host you,
[berdehem] Baiklah, kami merasa sangat terhormat dapat menjamu Anda,
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
My dear younger sister is not perforated. I mean, not perfect.
Adik perempuanku tersayang tidak berlubang. Maksudku, tidak sempurna.
We hope she does not prove an impediment.
Kami berharap dia tidak menjadi penghalang.
- And… - [clears throat]
-Dan… -[berdehem]
I, Hyeonguk of the Seong Family,
Saya, Hyeonguk dari Keluarga Seong,
offer you my greetings, Your Royal Highness.
Sampaikan salam saya, Yang Mulia.
This is my son.
Ini anakku.
I'm the Senior Managing Director of Castle Group
Saya adalah Direktur Pelaksana Senior dari Castle Group.
and his soon-to-be successor…
dan calon penggantinya…
Yes, right.
Ya, benar.
I remember, Brother.
Aku ingat, Saudara.
[chuckles] Yes, I see.
[tertawa kecil] Ya, saya mengerti.
Uh… [chuckles]
Uh… [tertawa kecil]
"Brother"? Insane.
"Saudara"? Gila.
You mean, "Your Royal Highness."
Maksudmu, "Yang Mulia."
[chuckles] Yes, right. He already… Yeah.
[tertawa kecil] Ya, benar. Dia sudah… Ya.
[both chuckle]
[keduanya tertawa kecil]
[sighs]
[menghela napas] GAYA ::cue()
I mean, I know it's just an…
Maksudku, aku tahu ini hanya...
just an act and all,
Hanya sandiwara belaka,
but they're so stiff around each other, aren't they?
Tapi mereka terlihat sangat kaku satu sama lain, bukan?
I'm so scared they're going to get caught.
Aku sangat takut mereka akan tertangkap.
I hear you.
Aku mengerti.
I heard it was super awkward during the health assessment yesterday.
Saya dengar kemarin suasananya sangat canggung selama pemeriksaan kesehatan.
I mean, can you imagine how tense she must've been?
Maksudku, bisakah kau bayangkan betapa tegangnya dia saat itu?
To make her heart pound like that?
Sampai membuat jantungnya berdebar kencang seperti itu?
But…
Tetapi…
- Don't you think it's excessive? - My thoughts exactly.
-Bukankah menurutmu itu berlebihan? -Aku juga berpikir begitu.
- Maybe they're falling for each other. - What?
-Mungkin mereka saling jatuh cinta. -Apa?
I mean, they actually look like they just started dating.
Maksudku, mereka benar-benar terlihat seperti baru mulai berpacaran.
Just started dating…
Baru mulai berpacaran…
Oh?
Oh?
[phone chimes]
[dering telepon]
[gasps] I need to go.
[terkejut] Aku harus pergi.
I'll come with you.
Aku akan ikut denganmu.
No, you should finish all this first.
Tidak, kamu harus menyelesaikan semua ini dulu.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Okay. See you later.
Oke. Sampai jumpa lagi.
[sighs]
[menghela napas]
[♪ romantic music plays]
[♪ Musik romantis dimainkan]
[Taeju] Yes, thanks.
[Taeju] Ya, terima kasih.
[clears throat] Thank you.
[berdehem] Terima kasih.
I'm actually the CEO of Castle Hotel as well.
Sebenarnya saya juga CEO dari Castle Hotel.
I had some of our chefs come by to cook this. How is it?
Saya meminta beberapa koki kami untuk memasak ini. Bagaimana rasanya?
You're not the CEO yet.
Anda belum menjadi CEO.
That handover hasn't happened yet.
Pengalihan itu belum terjadi.
Must you bring that up now?
Apakah kamu harus membahas itu sekarang?
[stammers] It's almost done.
[terbata-bata] Hampir selesai.
It's all very good, Brother.
Semuanya baik-baik saja, Saudara.
Oh… [chuckles]
Oh… [tertawa kecil]
Is it?
Benarkah?
I'm so glad.
Aku sangat senang.
[inhales sharply] Can I ask when you two started dating?
[menarik napas tajam] Bolehkah saya bertanya kapan kalian berdua mulai berpacaran?
- Pardon? - Well, you see,
-Maaf? -Begini,
she used to have terrible taste in men.
Dulu dia punya selera pria yang buruk.
What do they call it? You know, the ones you carry around.
Apa namanya itu? Kamu tahu, yang biasa dibawa-bawa.
Who cares about that now?
Siapa yang peduli tentang itu sekarang?
Oh, right. Trophy boys.
Oh, benar. Anak-anak piala.
She used to be really into trophy boys. They were always so skinny.
Dulu dia sangat menyukai cowok-cowok yang berstatus "trofi". Mereka selalu sangat kurus.
But somehow, she landed a really solid husband.
Namun entah bagaimana, dia mendapatkan suami yang benar-benar hebat.
- [smacks table] - Seong…
-[menggebrak meja] -Seong…
Dear brother.
Saudaraku tersayang.
Relax. It's a compliment.
Tenang saja. Itu pujian.
Just look at Our Royal Highness.
Lihatlah Yang Mulia Pangeran kami.
He's so tall. Almost as tall as the doorframe. And his shoulders…
Dia sangat tinggi. Hampir setinggi kusen pintu. Dan bahunya…
Yeah, they're almost as broad as this table.
Ya, cakupannya hampir seluas tabel ini.
- That's a real man for you… - [chuckles]
-Itulah pria sejati... -[tertawa kecil]
He's just trying to say that you make a really nice couple.
Dia hanya mencoba mengatakan bahwa kalian berdua pasangan yang sangat serasi.
Yeah, that's right.
Ya, benar.
- Stop drinking. - Okay.
-Berhenti minum. -Oke.
- Yeah, a nice couple. Mmm… - [sighs]
-Ya, pasangan yang serasi. Mmm… -[menghela napas]
[Hyeonguk] Please…
[Hyeonguk] Please…
cherish her.
Sayangi dia.
She spent her whole life thinking highly of herself,
Dia menghabiskan seluruh hidupnya dengan selalu berpikir positif tentang dirinya sendiri,
so I had hoped
jadi aku berharap
she'd end up with someone a bit beneath her.
Dia akhirnya akan bersama seseorang yang sedikit di bawahnya.
I cannot help but be concerned about her marrying into the royal family.
Saya merasa khawatir tentang pernikahannya dengan keluarga kerajaan.
I will do my best to make sure you have nothing to worry--
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk memastikan Anda tidak perlu khawatir--
If that was all it took, I would not worry.
Jika hanya itu yang dibutuhkan, saya tidak akan khawatir.
[♪ tense music plays]
[♪ musik tegang dimainkan]
That place is known
Tempat itu dikenal
for its troubles and tragedies, is it not?
Bukankah begitu, karena masalah dan tragedinya?
[chuckles]
[tertawa kecil]
That doesn't
Itu tidak
quite hold up, does it?
Cukup tertahan, ya?
Who are you trying to kid?
Kamu mencoba membodohi siapa?
Am I wrong? [sighs]
Apakah aku salah? [menghela napas]
Where was that ever-worried father
Di manakah ayah yang selalu khawatir itu?
when I got into that car accident?
Saat saya mengalami kecelakaan mobil itu?
It just doesn't add up, does it?
Ini tidak masuk akal, bukan?
As you can see, she is still a child.
Seperti yang Anda lihat, dia masih anak-anak.
- She has her shortcomings-- - [smacks table]
-Dia punya kekurangan-- -[menggebrak meja]
That's enough small talk, isn't it?
Cukup basa-basinya, kan?
Don't you have a wedding gift for us?
Apakah kamu tidak punya hadiah pernikahan untuk kami?
I mean, when Taeju got married,
Maksudku, saat Taeju menikah,
you gave Dayeong's family company shares and even a building.
Anda memberikan saham perusahaan kepada keluarga Dayeong dan bahkan sebuah gedung.
All on a silver platter.
Semuanya disajikan di atas nampan perak. STYLE ::cue()
[coughs]
[batuk]
Your one and only daughter is getting married.
Putri satu-satunya Anda akan menikah.
Surely, you must have something.
Tentu, Anda pasti memiliki sesuatu.
How about
Bagaimana dengan
a generous donation to the crown?
sumbangan besar untuk kerajaan?
[Taeju] Hey.
[Taeju] Hei.
You're making His Royal Highness uncomfortable.
Anda membuat Yang Mulia merasa tidak nyaman.
[sighs]
[menghela napas]
You can finish this meal without me.
Kamu bisa menghabiskan makanan ini tanpa aku.
I thought I could practice restraint…
Kupikir aku bisa menahan diri…
[sucks teeth, inhales sharply]
[mengeluarkan gigi, menarik napas tajam]
…but it's just too hard.
…tapi itu terlalu sulit.
- [sighs] - [Taeju] Hmm…
-[menghela napas] -[Taeju] Hmm…
Let me check on her.
Izinkan saya memeriksanya.
[sighs]
[menghela napas]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[Huiju breathing slowly, deeply]
[Huiju bernapas perlahan dan dalam]
Just let me be for a second.
Biarkan aku sendiri sebentar.
I'll come back down once my anger subsides a bit.
Aku akan kembali turun setelah amarahku sedikit mereda.
[I-AN grunts, sighs]
[I-AN mendengus, mendesah]
What?
Apa?
Are you having second thoughts? Because my family is such a hot mess?
Apakah kamu ragu-ragu? Karena keluargaku sangat berantakan?
You must have a bad memory.
Kamu pasti punya daya ingat yang buruk.
If you remembered what Queen Mother said to me,
Jika Anda ingat apa yang dikatakan Ibu Suri kepada saya,
there's no way you'd say that.
Tidak mungkin kamu mengatakan itu.
That's true.
Itu benar.
Doesn't it seem like your father likes me?
Bukankah sepertinya ayahmu menyukaiku?
- You believed that? - Should I not?
-Kau percaya itu? -Seharusnya aku tidak percaya?
That doting, concerned father bit is all an act.
Sikap ayah yang penyayang dan perhatian itu hanyalah akting.
The result of him running the numbers and sizing up
Hasil dari perhitungan dan penilaiannya
what he could gain by using you.
apa yang bisa dia dapatkan dengan memanfaatkanmu.
Who cares?
Siapa peduli?
As long as I'm genuine.
Selama aku tulus.
[♪ tender song playing]
[♪ lagu lembut diputar]
I have a great deal that you do not,
Saya memiliki banyak hal yang tidak Anda miliki,
and if you ask for it,
dan jika kamu memintanya,
I fully intend to provide it.
Saya sepenuhnya berniat untuk menyediakannya.
By chance,
Kebetulan,
do you have feelings for me?
Apakah kamu punya perasaan padaku?
- All of a sudden? - Then was I
-Tiba-tiba? -Lalu apakah aku?
your first… or something?
Ini yang pertama bagimu… atau semacamnya?
What?
Apa?
I mean… [sucks teeth]
Maksudku… [menggerutu]
It's true. I can be quite a femme fatale.
Memang benar. Aku bisa menjadi seorang femme fatale.
But still,
Namun tetap saja,
your eyes are sparkling a little too much.
Matamu terlalu berbinar-binar.
[scoffs]
[mencemooh]
[laughs]
[tertawa]
I do like you.
Aku menyukaimu. STYLE ::cue()
And it's my first time.
Dan ini pertama kalinya bagi saya.
Restraint always followed desire.
Pengendalian diri selalu mengikuti keinginan.
But it's not easy this time.
Tapi kali ini tidak mudah.
What? Having second thoughts?
Apa? Mulai ragu?
Worried I won't divorce you?
Khawatir aku tidak akan menceraikanmu?
You won't?
Kamu tidak mau?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I don't want to keep you bound to me.
Aku tidak ingin membuatmu terikat padaku.
You should just accept it all.
Kamu seharusnya menerima semuanya saja.
Whether it be money, honor,
Entah itu uang, kehormatan,
or my heart…
atau hatiku…
[♪ song continuing]
[♪ lagu berlanjut]
I've always had more money than you.
Aku selalu punya lebih banyak uang daripada kamu.
Always?
Selalu?
Always have.
Selalu begitu.
- "Always have"? - Always will.
-"Selalu begitu"? -Akan selalu begitu.
[chuckles]
[tertawa kecil]
[♪ song continuing]
[♪ lagu berlanjut]
[phone buzzing]
[telepon berdering]
JEONGWOO
JEONGWOO
What? Pick it up.
Apa? Angkatlah.
Hey, Jeongwoo.
Hai, Jeongwoo.
Yeah, it's over. We're heading back to the private residence.
Ya, sudah selesai. Kami akan kembali ke kediaman pribadi.
Yeah, he's right next to me.
Ya, dia tepat di sebelahku.
Sure. Hold on.
Tentu. Tunggu sebentar.
[Jeongwoo] Your Royal Highness, did it go well?
[Jeongwoo] Yang Mulia, apakah acaranya berjalan lancar?
Yeah.
Ya.
My father-in-law loves me.
Ayah mertuaku menyayangiku.
Really? [chuckles]
Benarkah? [tertawa kecil]
I guess you didn't fight with your father today.
Kurasa kamu tidak bertengkar dengan ayahmu hari ini.
Do you think I just go around starting fights everywhere?
Apakah menurutmu aku cuma iseng memulai perkelahian di mana-mana?
[Jeongwoo chuckles]
[Jeongwoo terkekeh]
And Taeju? Did he behave?
Dan Taeju? Apakah dia bersikap baik?
He was whatever.
Dia itu apa saja.
I still can't tell if handing over the reins to him was a good idea.
Saya masih belum bisa memastikan apakah menyerahkan kendali kepadanya adalah ide yang bagus.
Yeah. [chuckles]
Ya. [tertawa kecil]
I know, right?
Aku tahu, kan?
What about you? Are you done with work?
Bagaimana denganmu? Apakah kamu sudah selesai bekerja?
I'll see you on our wedding day.
Sampai jumpa di hari pernikahan kita.
I'm sad about leaving too.
Aku juga sedih harus pergi.
[car door opens]
[pintu mobil terbuka]
[car door shuts]
[pintu mobil tertutup]
[chuckles]
[tertawa kecil] GAYA ::cue()
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Did the chairman like him?
Apakah ketua menyukainya?
- Of course, he did. How could he not? - Earlier, His Royal Highness was like,
-Tentu saja, dia melakukannya. Bagaimana mungkin tidak? -Tadi, Yang Mulia berkata,
"I'm sad about leaving too."
"Aku juga sedih harus pergi."
- He said that before he left. - [giggling]
-Dia mengatakan itu sebelum dia pergi. -[tertawa kecil]
Was His Royal Highness nervous? Did he do well?
Apakah Yang Mulia merasa gugup? Apakah beliau melakukannya dengan baik?
Have you been waiting for me to ask about that?
Apakah kamu sudah menunggu aku menanyakan hal itu?
- Yes. - They couldn't even eat.
-Ya. -Mereka bahkan tidak bisa makan.
They were all so nervous.
Mereka semua sangat gugup.
- Still? - Yes.
-Masih? -Ya.
[sighs, scoffs]
[menghela napas, mencemooh]
I know it's late,
Aku tahu ini sudah larut malam,
but should we grab a bite?
Tapi, apakah sebaiknya kita makan sesuatu?
- Yes. - Yes please!
-Ya. -Ya, tentu!
What about that new place?
Bagaimana dengan tempat baru itu?
You said that place was delicious.
Kamu bilang tempat itu enak sekali.
- Where is this place? - Yeah, we should go there.
-Di mana tempat ini? -Ya, kita harus pergi ke sana.
[server] Enjoy.
[server] Selamat menikmati.
Thank you. All right, then.
Terima kasih. Baiklah kalau begitu.
Eat up now.
Makanlah sekarang juga.
It'll all be
Semuanya akan baik-baik saja
my treat tonight.
Aku yang traktir malam ini.
- Thank you. - Thank you so much.
-Terima kasih. -Terima kasih banyak.
[exclaims]
[berseru]
Mmm!
Mmm!
- It's so good. - [chuckles]
-Ini sangat enak. -[tertawa kecil]
Your Ladyship, you should have some too.
Yang Mulia, Anda juga sebaiknya memilikinya.
Poor thing.
Kasihan sekali.
You must've been too nervous to eat.
Kamu pasti terlalu gugup untuk makan.
You must be a ball of nerves with the wedding approaching.
Kamu pasti sangat gugup menjelang pernikahan.
Come on, a lot of people go on diets before their wedding.
Ayolah, banyak orang yang berdiet sebelum pernikahan mereka.
As if.
Seolah olah.
She's already light as a feather. Why would she go on a diet?
Dia sudah seringan bulu. Mengapa dia harus berdiet?
[groans] I'm taking a night off from that diet.
[mengerang] Aku akan istirahat dari diet itu untuk malam ini.
- Eat up. - Excellent.
-Silakan makan. -Enak sekali.
Mmm…
Mmm…
Mmm!
Mmm!
We've been meaning to throw you a little bridal shower.
Kami sudah lama berencana mengadakan pesta perayaan menjelang pernikahan untukmu.
Maybe we can pick up a cake later?
Mungkin kita bisa membeli kue nanti?
[Yeongmun] Her Ladyship must be tired. Just eat up.
[Yeongmun] Yang Mulia pasti lelah. Makanlah saja.
Areum, why aren't you eating?
Areum, kenapa kamu tidak makan?
I thought you liked this place.
Kupikir kau menyukai tempat ini.
Ah… I'm just taking my time. You should eat up too.
Ah… aku hanya santai saja. Kamu juga sebaiknya makan.
- Hmm… - Here, eat this.
-Hmm… -Ini, makanlah ini.
It's good.
Ini bagus.
[♪ dramatic music plays]
[♪ musik dramatis dimainkan]
This is the Treasury's revised proposal.
Ini adalah proposal revisi dari Departemen Keuangan.
Please take a look.
Silakan lihat.
[phone rings]
[telepon berdering]
[assistant] Sir, His Royal Highness is here for you.
[asisten] Tuan, Yang Mulia Pangeran ada di sini untuk Anda.
He is?
Benarkah?
It's not on your schedule.
Itu tidak ada dalam jadwalmu.
You busy?
Kamu sibuk?
Can I get you anything?
Apakah ada yang bisa saya bantu?
I like Seong Huiju.
Aku suka Seong Huiju.
I thought you should know.
Saya pikir Anda perlu tahu.
[scoffs]
[mencemooh]
And does my knowing that
Dan apakah pengetahuan saya itu
change anything?
Apakah ada yang perlu diubah?
It'll make sure
Ini akan memastikan
you mind your conduct.
Jagalah perilakumu.
[chuckles]
[tertawa kecil]
Does Huiju know too?
Apakah Huiju juga tahu? STYLE ::cue()
I'm talking about myself right now.
Saat ini aku sedang membicarakan diriku sendiri.
Not her.
Bukan dia.
Don't make…
Jangan membuat…
things difficult for Huiju.
Keadaan menjadi sulit bagi Huiju.
What?
Apa?
That's not
Itu bukan
what she wants from you.
apa yang dia inginkan darimu.
Where's Seong Huiju?
Di mana Seong Huiju?
Ah… She went into a board meeting two hours ago.
Ah… Dia baru saja menghadiri rapat dewan direksi dua jam yang lalu.
She should be done by now.
Seharusnya dia sudah selesai sekarang.
She's probably in transit now.
Dia mungkin sedang dalam perjalanan sekarang.
She said she was visiting an affiliate right after the meeting.
Dia mengatakan bahwa dia akan mengunjungi afiliasinya tepat setelah pertemuan itu.
- [sighs] She'll have no time to eat. - Exactly.
-[menghela napas] Dia tidak akan punya waktu untuk makan. -Tepat sekali.
Her shares and duties must be transferred before the wedding.
Saham dan kewajibannya harus dialihkan sebelum pernikahan.
She has so much on her plate.
Dia memiliki begitu banyak hal yang harus diurus.
Meaning poor Ms. Do must also be suffering…
Artinya, Nyonya Do yang malang pasti juga menderita…
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
DON'T FORGET TO EAT…
JANGAN LUPA MAKAN…
[chuckles]
[tertawa kecil]
She's everywhere.
Dia ada di mana-mana.
- Why are they taking that down? - Pardon?
-Mengapa mereka menghapusnya? -Maaf?
Oh, that? It needs to be taken down now.
Oh, itu? Itu harus segera dihapus.
Her Royal Highness cannot engage in personal promotion.
Yang Mulia tidak dapat terlibat dalam promosi pribadi.
[sighs]
[menghela napas]
[I-AN] Don't forget to eat just because you're busy.
[I-AN] Jangan lupa makan hanya karena kamu sibuk.
Why'd you pull that ad already? Make money while you still can.
Kenapa iklan itu sudah ditarik? Hasilkan uang selagi masih bisa.
- [Hyejeong] Ms. Seong. - What?
-[Hyejeong] Nona Seong. -Apa?
- Continue. - Yes, ma'am.
-Lanjutkan. -Baik, Bu.
Next, we are developing plans
Selanjutnya, kami sedang mengembangkan rencana.
for local marketing campaigns and influencer partnerships,
untuk kampanye pemasaran lokal dan kemitraan dengan influencer,
along with a training program for the new product launch.
beserta program pelatihan untuk peluncuran produk baru tersebut.
We're in the final review stage of the contracts.
Kami sedang dalam tahap peninjauan akhir kontrak.
Okay. Sounds good.
Oke. Kedengarannya bagus.
[giggles]
[tertawa kecil]
[♪ whimsical music plays]
[♪ musik yang unik dimainkan]
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
The ceremonial robe has arrived from the Royal Tailor Institution.
Jubah upacara telah tiba dari Lembaga Penjahit Kerajaan.
Are you that delighted?
Apakah Anda sebahagia itu?
No.
TIDAK.
[clears throat]
[berdehem]
- Where's Huiju? - Ms. Seong is--
-Di mana Huiju? -Nona Seong sedang--
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
You must now observe the proper forms of address.
Anda sekarang harus memperhatikan bentuk sapaan yang benar.
[clears throat]
[berdehem]
Where… is my wife?
Di mana… istriku?
What is she doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
Your Ladyship!
Yang Mulia! GAYA ::cue()
[Hyejeong] Right.
[Hyejeong] Benar.
Okay.
Oke.
So once you put on that crimson ceremonial robe…
Jadi, begitu Anda mengenakan jubah upacara berwarna merah tua itu…
- Crimson? - Your eyeliner will smudge.
-Merah tua? -Eyeliner Anda akan luntur.
I finally get to wear red and walk into the palace?
Akhirnya aku bisa mengenakan gaun merah dan berjalan masuk ke istana?
Here. The Ministry of Rites…
Di sini. Kementerian Ritus…
[Dayeong] Huiju!
[Dayeong] Huiju!
My goodness.
Ya ampun.
Why are you here so early?
Mengapa kamu datang sepagi ini?
You and your assistant have little regard for court or noble etiquette.
Anda dan asisten Anda kurang menghargai etiket istana atau bangsawan.
As a lady of a noble house, I'll have to review everything myself.
Sebagai seorang wanita dari keluarga bangsawan, saya harus meninjau semuanya sendiri.
[sighs]
[menghela napas]
Mmm… Not bad.
Mmm… Tidak buruk.
- Have her wedding shoes arrived? - Yes, they have!
-Apakah sepatu pernikahannya sudah sampai? -Ya, sudah sampai!
- My goodness! - Oh, my!
-Ya ampun! -Astaga!
[giggles] This is how you protect your heels.
[tertawa kecil] Beginilah cara melindungi tumit Anda.
You'll be wearing them all day.
Anda akan memakainya sepanjang hari.
I see. That makes sense.
Saya mengerti. Itu masuk akal.
- [phone buzzes] - Hmm?
-[telepon berdering] -Hmm?
Hey, Jeongwoo.
Hai, Jeongwoo.
Are preparations going well?
Apakah persiapannya berjalan lancar?
You sure you don't want to call it off?
Kamu yakin tidak mau membatalkannya?
[scoffs]
[mencemooh]
- And if I say I do, would you help me? - [chuckles]
-Dan jika aku bilang ya, maukah kau membantuku? -[tertawa kecil]
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
I'll call you back.
Saya akan menelepon Anda kembali.
Are you still not dressed?
Apakah kamu masih belum berpakaian?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why would I not be?
Mengapa saya tidak mau?
Then…
Kemudian…
I shall wait.
Aku akan menunggu.
Until the day you can no longer restrain yourself.
Sampai suatu hari nanti kamu tidak lagi bisa menahan diri.
Do we just wait here?
Apakah kita hanya menunggu di sini saja?
[♪ elegant music plays]
[♪ musik elegan dimainkan]
[gasps]
[terkejut]
Huiju looks so pretty.
Huiju terlihat sangat cantik.
No, you're way prettier.
Tidak, kamu jauh lebih cantik.
Congratulations on your nuptials.
Selamat atas pernikahan Anda.
- Congratulations.
-Selamat.
[inhales sharply]
[menarik napas tajam]
You're officially the Grand Prince's wife. [giggles]
Kau resmi menjadi istri Pangeran Agung. [tertawa kecil]
So? You like it?
Jadi? Kamu menyukainya?
[sighs]
[menghela napas] GAYA ::cue()
[♪ traditional Korean music plays]
[♪ Musik tradisional Korea diputar]
[officiant] All bow deeply!
[petugas upacara] Semuanya membungkuk dalam-dalam!
All rise!
Semua berdiri!
- [grunts] - [gasps]
-[menggerutu] -[terengah-engah]
- You're okay. - Your Ladyship.
-Anda baik-baik saja. -Yang Mulia.
Damn it…
Brengsek…
[chuckles]
[tertawa kecil]
The bride and groom shall exchange deep bows.
Pengantin pria dan wanita akan saling memberi hormat dengan membungkuk dalam-dalam.
[♪ light orchestral music playing]
[♪ musik orkestra ringan dimainkan]
By sharing this wine,
Dengan berbagi anggur ini,
you are now equals in status and soul.
Kalian sekarang setara dalam status dan jiwa.
I proclaim to Heaven and Earth that you are joined as husband and wife.
Aku menyatakan kepada langit dan bumi bahwa kalian telah dipersatukan sebagai suami dan istri.
[coughs]
[batuk]
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
[strained] I'm fine.
[terdengar tegang] Aku baik-baik saja.
[chuckles]
[tertawa kecil]
The father of the bride shall now offer words of caution.
Ayah mempelai wanita sekarang akan menyampaikan kata-kata peringatan.
Show caution and reverence.
Tunjukkan kehati-hatian dan rasa hormat.
From early dawn until late at night,
Dari subuh hingga larut malam,
let there be no deviation from command.
Jangan sampai ada penyimpangan dari perintah.
Yes.
Ya.
I shall carry out your command faithfully.
Aku akan melaksanakan perintahmu dengan setia.
Do not look down.
Jangan melihat ke bawah.
It makes you look weak.
Itu membuatmu terlihat lemah.
- [cheering] - [♪ marching music plays]
-[sorak sorai] -[♪ musik mars dimainkan]
My goodness! Her Ladyship looks so…
Astaga! Yang Mulia terlihat sangat…
No, I mean, Her Royal Highness. [giggles]
Tidak, maksud saya, Yang Mulia. [tertawa kecil]
Her lips must be on the verge of spasming.
Bibirnya pasti hampir berkedut.
Just look at that perfect makeup.
Lihatlah riasan wajahnya yang sempurna itu.
Aren't you glad I used pink coral instead of coral pink?
Bukankah kamu senang aku menggunakan warna pink coral alih-alih coral pink?
[Youngseon] Totally.
[Youngseon] Tentu saja.
Just look at that massive crowd.
Lihat saja kerumunan besar itu.
I don't think it was that big for the Queen Mother.
Saya rasa itu bukan hal yang terlalu besar bagi Ibu Suri.
Definitely not.
Tentu tidak.
[coughs] Gosh. Why am I tearing up?
[batuk] Astaga. Kenapa aku sampai menangis?
You look like your son's getting married.
Kamu terlihat seperti anakmu akan menikah.
Steward Kim, are you crying?
Pramugari Kim, apakah kamu menangis?
[inhales sharply]
[menarik napas tajam]
[sighs]
[menghela napas]
Our Royal Highness is all grown up now.
Yang Mulia Pangeran dan Putri kami kini sudah dewasa.
- Hey, we crushed that. - Gosh.
-Hei, kita berhasil melakukannya dengan gemilang. -Astaga.
We crushed it!
Kita berhasil!
Smile.
Senyum.
My jaw is about to snap from all this smiling.
Rahangku hampir patah karena terlalu banyak tersenyum.
How do you do this for every single event?
Bagaimana Anda melakukan ini untuk setiap acara?
Just hang in there.
Tetap bertahanlah. STYLE ::cue()
We're almost there.
Kita hampir sampai.
THE MARRIAGE PROCESSION OF GRAND PRINCE I-AN
PROSESI PERNIKAHAN PANGERAN BESAR I-AN
AND GRAND PRINCESS SEONG
DAN PUTRI BESAR SEONG
[♪ melancholic music plays]
[♪ musik melankolis dimainkan]
That is why I told you to veto it.
Itulah mengapa saya menyuruh Anda untuk memvetonya.
What is long suppressed
Apa yang telah lama ditekan
tends to erupt in the most unexpected ways.
Cenderung meletus dengan cara yang paling tak terduga.
[camera shutters clicking]
[bunyi jepretan kamera]
- Congratulations.
-Selamat.
The most sincere congratulations
Ucapan selamat yang paling tulus.
to His Royal Highness and Her Royal Highness.
Kepada Yang Mulia Pangeran dan Yang Mulia Putri.
Congratulations on achieving
Selamat atas pencapaiannya
nominal status.
status nominal.
[scoffs]
[mencemooh]
[♪ romantic music plays]
[♪ Musik romantis dimainkan]
[Court Lady Choi] Your Majesty.
[Daputy Choi] Yang Mulia.
The Grand Prince and his wife have arrived.
Pangeran Agung dan istrinya telah tiba.
[Jeongwoo] Grand Prince I-AN.
[Jeongwoo] Pangeran Agung I-AN.
On behalf of the people and the Cabinet,
Atas nama rakyat dan Kabinet,
I offer my most sincere congratulations on your union.
Saya menyampaikan ucapan selamat yang paling tulus atas pernikahan Anda berdua.
- Congratulations.
-Selamat.
Thank you, Prime Minister.
Terima kasih, Perdana Menteri.
[sighs]
[menghela napas]
[Jeongwoo] Your Royal Highness.
[Jeongwoo] Yang Mulia.
On behalf of the people and the Cabinet,
Atas nama rakyat dan Kabinet,
I offer
Saya menawarkan
my most sincere congratulations…
Ucapan selamat saya yang paling tulus… STYLE ::cue()
on your union.
pada serikat pekerja Anda.
- Congratulations.
-Selamat.
Thank… [coughs]
Terima kasih… [batuk]
[coughing]
[batuk]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ tense music plays]
[♪ musik tegang dimainkan]
- [exhales sharply] - [clamoring]
-[menghembuskan napas tajam] -[berteriak]
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Huiju.
Huiju.
Huiju. Seong Huiju.
Huiju. Seong Huiju.
Seong Huiju!
Seong Huiju!
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
[Huiju] Toxicity? Me?
[Huiju] Toksisitas? Aku?
[Jeongwoo] It looks deliberate.
[Jeongwoo] Ini terlihat disengaja.
I knew you would fail to protect her.
Aku sudah tahu kau akan gagal melindunginya.
[Huiju] I made a mistake.
[Huiju] Aku membuat kesalahan.
What are you doing? Calm down!
Apa yang kamu lakukan? Tenanglah!
He's in danger right now!
Dia sedang dalam bahaya sekarang!
[I-AN] Was I being too greedy again?
[I-AN] Apakah aku terlalu serakah lagi?
You're okay, right?
Kamu baik-baik saja, kan?
I thought you were dying.
Aku kira kau sedang sekarat.
I thought I lost you.
Kupikir aku telah kehilanganmu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
The whole country saw me collapse live.
Seluruh negeri menyaksikan saya pingsan secara langsung.
I can't be this pretty when I'm discharged.
Aku tidak mungkin secantik ini saat keluar dari rumah sakit.
[I-AN] It's our first night as a married couple.
[I-AN] Ini malam pertama kami sebagai pasangan suami istri.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
EPILOGUE
EPILOG
Don't make…
Jangan membuat…
things difficult for Huiju.
Keadaan menjadi sulit bagi Huiju.
What?
Apa?
That's not
Itu bukan
what she wants from you.
apa yang dia inginkan darimu.
[sighs]
[menghela napas]
Then why wasn't it you?
Lalu kenapa bukan kamu?
What she aims to gain through marrying me.
Apa yang ingin dia peroleh dengan menikahi saya?
You could provide the same.
Anda bisa memberikan hal yang sama.
Perhaps I have something
Mungkin aku punya sesuatu
she wants
dia ingin
that you don't have?
yang tidak kamu miliki?
Translated by Justin S. Kim
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA